# <center> 5W2H

## Histórico de versão
| Data | Versão | Autor | Descrição |
| :-:|:-:|:-:|:-: |
| 10/08/2021 | 0.1 | Jaime Juan | Criação e elaboração do documento |

<div align="justify">

## Introdução
O 5W2H é um checklist de perguntas que devem ser definidas e entendidas com o máximo de clareza pelos os envolvidos no projeto para que todos estejam cientes das questões relacionadas e assim aumente as chances de obteção de sucesso do projeto.

O checklist é composto por 7 perguntas, sendo que 5 começam com a letra W e 2 começam com a letra H, daí a origem do nome.

Essas perguntas são:

- What: O que será feito?
- Why: Por que será feito?
- Where: Onde será feito?
- When: Quando será feito?
- Who: Por quem será feito?
- How: Como será feito?
- How much: Quanto irá custar?

## Objetivo
O objetivo desse documento é apresentar a todos os envolvidos com este projeto as 7 perguntas e respostas que irão aumentar o entendimento a respeito do projeto.

## 5W2H
### _What_ | O que será feito?
Um aplicativo para captação de doadores de sangue, em que pode ser agendado a doação, listar [hemocentro](https://requisitos-de-software.github.io/2021.1-Hemovida/#/./modelagem/lexico?id=hemocentro)s, traçar rota, ver camapanhas de doação e visualizar o histórico de doações.

### _Why_ | Por que será feito?
Esse aplicativo será feito para incentivar e divulgar cada vez mais as campanhas de [doação de sangue](https://requisitos-de-software.github.io/2021.1-Hemovida/#/./modelagem/lexico?id=doação-de-sangue), assim como facilitar o entendimento sobre o assunto.
### _Where_ | Onde será feito?
Elaborado pelo Ministério da Saúde, no Brasil.

### _When_ | Quando será feito?
Foi amplamente divulgado no final do ano de 2019.

### _Who_ | Por quem será feito?
Por desenvolvedores e colaboradores do órgão vigente.

### _How_ | Como será feito?
O aplicativo foi e está sendo desenvolvido por uma equipe multidisciplinar composta principalmente por entusiastas da tecnologia e entusiastas da saúde. A equipe desenvolve novos recursos e novas versões de software que atendem às preferências do [usuário](https://requisitos-de-software.github.io/2021.1-Hemovida/#/./modelagem/lexico?id=usuário).
### _How Much_ | Quanto irá custar?
Não há dados suficiente.

## Referências
[Open Access] Leite, Julio Cesar Sampaio do Prado. Livro Vivo - Engenharia de Requisitos. Disponível em: <http://livrodeengenhariaderequisitos.blogspot.com/>.